# Введение
Необходимо адаптировать под себя колонку Требуемый LVL. Чтобы сотрудник соответствовал тому уровню, который необходим для перехода в следующий грейд. Обратите внимание, чтобы стать, к примеру, Senior, вы должны соответствовать вначале Junior, Middle. Допускаются такие моменты, когда ты можешь перепрыгнуть. Это редкость, но случается из-за того, что Senior - больше технарь, а Lead больше менеджер и требования к hard skills у него могут снизится. **БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ С ЭТИМ!**



## 1 Ранг: 🐣 Junior
### Ответсвенность
На уровне задачи

### Требуемый LVL
➖  большинство компетенций оценены на уровне Junior

➖  минимум 3 компетенции оценены на уровне Middle

### Salary
От X до Y


## 2 Ранг: 🤓 Middle
### Ответсвенность
На уровне продукта

### Требуемый LVL
➖  большинство компетенций оценены на уровне Middle

➖  не более 1 компетенций уровня Junior в Soft skills

➖  не более 1 компетенций уровня Junior в Hard skills

➖  Контентный анализ на уровне Senior

➖  минимум 1 компетенция оценена на уровне Senior в Soft skills

➖  минимум 1 компетенция оценена на уровне Senior в Hard skills

### Salary
От X до Y


## 3 Ранг: 🦹‍♂️ Senior
### Ответсвенность
Часть направления. Может курировать 1 Junior

### Требуемый LVL
➖  большинство компетенций оценены на уровне Senior

➖  не более 1 компетенций уровня Junior

➖  не более 2 компетенций уровня Middle

➖  Погружённость в продукт на уровне Senior

➖  Стратегическое мышление на уровне Senior

➖  Keyword research на уровне Senior

➖  минимум 1 компетенция оценена на уровне Lead в Soft skills

➖  минимум 1 компетенция оценена на уровне Lead в Hard skills

### Salary
От X до Y

## 4 Ранг: 🧙‍♂️ Lead
### Ответсвенность
Команда в подчинении. 1-2 направления. 2-3 seo-специалиста

### Требуемый LVL
➖  большинство компетенций оценены на уровне Lead

➖  не более 1 компетенции уровня Middle

➖  не более 4 компетенций уровня Senior

➖  Вовлеченность и работа в команде на уровне Lead 

➖  Управление задачами/проектами на уровне Lead

➖  Data driven и мониторинг на уровне Lead

➖  Технологии на уровне Lead

➖  минимум 1 компетенция оценена на уровне Head

### Salary
От X до Y

## 5 Ранг: 🌚 Head
### Ответсвенность
Курирует 3-5 senior/lead. 2-3 больших направления. Подразделение в подчинении

### Требуемый LVL
➖  большинство компетенций оценены на уровне Lead
➖  не более 2 компетенций уровня Senior

➖ Лидерство на уровне Lead

➖ Самостоятельности и ответственность на уровне Lead

➖ Коммуникации на уровне Lead

➖ Аналитика на уровне Lead

➖  Работа в условиях ограничений на уровне Head

➖  минимум 2 компетенции оценены на уровне Head в Soft skills

### Salary
От X до Y
