# 🗺 Skills map SEO
Данный guide по грейдам поможет пройти путь от Junior до Head и прокачать именно те skills, которые необходимы для вашей компании. Грейдовая система поможет прозрачно увеличить или уменьшить ваш оклад. Вы должны чётко соответствовать тому уровню, на котором вы находитесь. 

## ✏️ Введение
Я собрал в одном репозитори всё, как придти от Junior SEO к **HEAD**. Данная система легко масштабируется на другие профессии: product manager, project manager, developers и другие. Она вам точно нужна, если команда более 10 человек, включая seo, разработчиков и так далее. Если у вас маленькая команда -> придется сильно адаптировать под свои реалии.

## 🧭 Навигация
- [Грейды]()
- [Performance Review & YOUR Personal Development Plan]()
- [[Для лидов] Cook book "Как проводить PR"]()
- [Методичка для  оценки]()


## 🤖 How-to-use
Инструкция по эксплуатации нужна руководителю или лиду. Далее все ценности и требования вы доносите уже до сотрудника.

### 1️⃣ Адаптация системы под себя
Адаптируйте обязательно, это мой шаблон и он подходит моей команде. Что конкретно нужно адаптировать?

**Грейды**

В папке **Grades** нужно адаптировать под себя колонки **Требуемый level** и **Salary**. Определить какие skills необходимы, чтобы перейти от Junior к Middle и так далее.

**Компетенции**

В папке **Competence** определите, какие компетенции важны в вашей компании или попробуйте мои.
Тут же определите, список slills к каждой компетенции и опишите каждый из них. Берете один skill и описываете, что умееет Junior, что Middle и так далее. 

### 2️⃣ Как проводить оценку
- Просим сотрудника подготовить опросный лист и выслать их людям, с которыми он взаимодействовал в последние 6 месяцев. Это могут быть аналитики, разработчики или менеджеры. Сотрудник должен свести все оценки в один файл. Я НЕ ЗАБЫТЬ ОЦЕНИТЬ СЕБЯ САМ! Обязательно даём ему [шаблоны оценки](). Важно разделить шаблоны по профессиям, чтобы у product manager не было разработческих вопросов, вроде очевидно, но лучше напомнить.
- Создаем страничку или файлик, который можно пошарить сотруднику. В нем сотрудник должен указать свои цели и ачивки, которые произошли за квартал или пол года. Тут же будет таблица со всеми скилами, о ней ниже.
- Встречаетесь с сотрудником. Как правильно проводить встречу смотрите в папке **CookBook**. Пересматриваете каждый skill и их оценки, ставите финальную и определяете грейд сотрудника исходя из требований в папке **Grades**. 
- Определяете skills, которые отстают и помечаете их. Рекомендую не более 3 штук. Пусть сотрудник сам выберет, вы больше коуч! Но и про задчи компании/бизнеса не забудьте ему напомнить. Составляете карту развития, как прокачать эти skills.
- 5-10 минут на обсуждение зарплаты и PR готов!

### Итого
- Вы и сотрудник знают, на каком он грейде
- Понимаете какие skills отстают
- Прозрачно договариваетесь об окладе исходя из грейда и skills
- Имеете карту развития на следующий квартал

## 🤟 Почему грейд-система это круто?
Вы можете легко взять Junior и обучить его до следующего уровня. У вас уже все требования описаны. Ваша грейд-система - это и есть система обучения. Вторая крутость в том, что вы можете сместить область обучения в сторону product manager, prject manager, аналитики или разработчики. Ваш seo-специалист может быть в дальнейшем одним из этих профессий.

## ℹ️ Альтернативный формат в Notion
Может кому-то не удобно использовать GitHub, то смело забирайте систему грейдов из Notion. Там более структурированно + есть удобные таблички.
[Notion.so link](https://www.notion.so/aqvaspirt/Skills-map-SEO-c215a1cb1abe443f9e724baf8569b68b).
