# Введение
🎯 Цель: составить актуальный план развития для сотрудника.

💾 Артефакты: финальные оценки по компетенциям и PDP (Personal Development Plan).

## Вводная часть
✅ Помогаем сотруднику настроиться на интересную и увлекательную работу. Это не оценка, а помощь ему в развитии. И ваша роль ни в коем случае не оценщик, а помощник.

✅ Рассказываем ваш план на встречу и обозначьте ваши цели и роли на встречу. Ваша цель составить актуальный план развития. Для начала вам нужно получить максимально объективные оценки по компетенциям, определить грейд и только потом перейти к плану развития. Ваша роль — коуч, а сотрудник, в каком-то смысле, — ваш клиент.

## Обсуждение оценок

✅ Находим максимально объективные оценки. Задаем вопросы себе и сотруднику: почему стоит та или иная оценка, какое обоснование, как оценка подтверждается делами и достижениями в работе.

✅ Не тратим время на очевидное. Если все + / - одинаково оценивают навык, то не останавливайтесь на нем и двигайтесь дальше. 

✅ Предъявляем высокие требование к себе и сотруднику, но в рамках уровней карты компетенции. Высокие требования позволяют добиваться больших результатов и расти. 

✅ Не давим и даем сотруднику самому нести ответственность за свое развитие. Если у вас не получается прийти к консенсусу о том, какая оценка наиболее объективная, то пусть выберет сотрудник, это же его карта компетенций. Только напомните ему, что и результата вы будете от него ожидать на этом уровне.

✅ Объясняем, как работает система грейдов и вместе с ним определите его грейд. Расскажите, что повышая свой грейд, он повышает и зп. 

## План развития

✅ Объясняем, как работать с шаблоном. Сотруднику потом самостоятельно работать с этим шаблоном. Можете даже заранее подготовить для него шаблон с его именем в заголовке.

✅ Помогаем приоритизировать и откидывать лишнее. Тут действует правило: меньше — лучше. Лучше прокачать один навык, но точно прокачать, чем через полгода понять, что взял 5 навыков и не продвинулся ни по одному.

✅ Делимся опытом о том, как вы развивали тот или иной навык.

✅ Открыто говорим про деньги. В России принято, что говорить про деньги некрасиво. Но мы работаем, чтобы получать деньги. Поэтому используйте эту встречу, чтобы открыто поговорить о деньгах и о том, как сотрудник может повысить себе зп.

## ...и не забываем

✅ Остаемся всегда честными. Если вы чего-то не знаете или в чем-то не эксперт, так и скажите об этом. Невозможно быть экспертом во всем.

✅ Следим за таймингом. Вы фасилитатор на встрече и вам надо успеть сделать все.

✅ Помним про материалы, которые остаются у сотрудника после PR: финальные оценки по компетенциям и PDP.

